# algo_hw_02
Otus-Algo, Homework 02 - GCD, Power and Fibonacci

НОД, Степень, Простые числа, Числа Фибоначчи

Цель: Написать и сравнить разные алгоритмы нахождения наибольшего общего делителя, возведения числа в целую степень, поиска простых чисел и вычисления чисел фибоначчи.

Написать следующие алгоритмы и сравнить их быстродействие и результаты.

Приложить скриншоты/ссылки на сравнительную таблицу проведённых экспериментов.

На выбор: 1 или 2 задание, а также 3 или 4.

### Task 01 - GCD (Evklid)
Алгоритм Евклида поиска НОД макс. 4 байта

1a. Через вычитание

+1 байт 1b. Через остаток

+1 байт 1c. Через битовые операции

+2 байт Составить сравнительную таблицу времени работы алгоритмов для разных начальных данных.

### Task 02 - Power
Алгоритм возведения в степень макс. 4 байта

2а. Итеративный (n умножений)

+1 байт 2b. Через степень двойки с домножением

+1 байт 2c. Через двоичное разложение показателя степени.

+2 байт Составить сравнительную таблицу времени работы алгоритмов для разных начальных данных.

### Task 03 - Prime
Алгоритмы поиска кол-ва простых чисел до N макс. 6 байт

3a. Через перебор делителей.

+1 байт 3b. Несколько оптимизаций перебора делителей, с использованием массива.

+1 байт 3c. Решето Эратосфена со сложностью O(n log log n).

+1 байт 3d. Решето Эратосфена с оптимизацией памяти: битовая матрица, по 32 значения в одном int

+1 байт 3e. Решето Эратосфена со сложностью O(n)

+2 байт Составить сравнительную таблицу времени работы алгоритмов для разных начальных данных.

### Task 04 - Fibonacci
Алгоритм поиска чисел Фибоначчи макс. 6 байта

4a. Через рекурсию

+1 байт 4b. Через итерацию

+1 байт 4c. По формуле золотого сечения

+2 байт 4d. Через умножение матриц

+2 байт Составить сравнительную таблицу времени работы алгоритмов для разных начальных данных.
